-1 Cacofonía
Cacophony Evita ataques de sonido.  — — —
001 Hedor
Stench Puede amedrentar al rival al atacarlo debido al mal olor que emana.  — Grimer, Muk, Stunky, Skuntank, Trubbish, Garbodor Gloom
002 Llovizna
Drizzle Hace que llueva al entrar en combate.  Kyogre Pelipper Politoed
003 Impulso
Speed Boost Aumenta su velocidad en cada turno.  Mega-Blaziken, Ninjask Yanma, Yanmega Torchic, Combusken, Blaziken, Carvanha, Sharpedo, Venipede, Whirlipede, Scolipede
004 Armadura batalla
Battle Armor La robusta coraza que lo protege bloquea los golpes críticos.  Anorith, Armaldo, Código Cero, Falinks Kabuto, Kabutops, Skorupi, Drapion, Perrserker Cubone, Marowak
005 Robustez
Sturdy Evita que el rival pueda debilitarlo de un solo golpe cuando tiene los PS al máximo. También evita los movimientos fulminantes.  Pineco, Forretress, Donphan, Shieldon, Bastiodon, Cosmoem Geodude, Graveler, Golem, Geodude de Alola, Graveler de Alola, Golem de Alola, Magnemite, Magneton, Magnezone, Onix, Steelix, Bonsly, Sudowoodo, Shuckle, Skarmory, Nosepass, Probopass, Aron, Lairon, Aggron, Roggenrola, Boldore, Gigalith, Sawk, Dwebble, Crustle, Tirtouga, Carracosta Relicanth, Regirock, Tyrunt, Carbink, Bergmite, Avalugg, Togedemaru
006 Humedad
Damp Aumenta la humedad del entorno y evita que se puedan utilizar movimientos explosivos, tales como autodestrucción.  — Poliwag, Poliwhirl, Poliwrath, Politoed, Psyduck, Golduck, Wooper, Quagsire Paras, Parasect, Horsea, Seadra, Kingdra, Mudkip, Marshtomp, Swampert, Frillish, Jellicent
007 Flexibilidad
Limber Evita ser paralizado gracias a la flexibilidad de su cuerpo.  Ditto, Clobbopus, Grapploct Persian, Hitmonlee, Glameow, Purrloin, Liepard, Stunfisk, Hawlucha, Mareanie, Toxapex Buneary, Lopunny
008 Velo arena
Sand Veil Aumenta su evasión durante las tormentas de arena.  Sandshrew, Sandslash, Cacnea, Cacturne, Gible, Gabite, Garchomp Diglett, Dugtrio, Diglett de Alola, Dugtrio de Alola, Gligar, Gliscor, Helioptile, Heliolisk Geodude, Graveler, Golem, Phanpy, Donphan, Larvitar, Stunfisk, Sandygast, Palossand, Silicobra, Sandaconda
009 Electricidad estática
Static La electricidad estática que lo envuelve puede paralizar al mínimo contacto.  Pichu, Pikachu, Raichu, Elekid, Electabuzz, Mareep, Flaaffy, Ampharos, Emolga Voltorb, Electrode, Electrike, Manectric, Stunfisk, Toxel, Arctozolt Zapdos
010 Absorbe electricidad
Volt Absorb Si le alcanza un movimiento de tipo eléctrico, recupera PS en vez de sufrir daño.  Jolteon, Thundurus forma tótem, Zeraora Chinchou, Lanturn, Dracozolt, Arctozolt Minun, Pachirisu
011 Absorbe agua
Water Absorb Si le alcanza un movimiento de tipo agua, recupera PS en vez de sufrir daño.  Vaporeon, Volcanion Poliwag, Poliwhirl, Poliwrath, Politoed, Lapras, Wooper, Quagsire, Mantyke, Mantine, Maractus, Frillish, Jellicent, Dracovish, Arctovish Chinchou, Lanturn, Cacnea, Cacturne, Tympole, Palpitoad, Seismitoad, Dewpider, Araquanid
012 Despiste
Oblivious Su indiferencia evita que sea provocado o caiga presa del enamoramiento.  — Slowpoke, Slowbro, Slowking, Lickitung, Lickilicky, Smoochum, Jynx, Swinub, Piloswine, Mamoswine, Illumise, Wailmer, Wailord, Numel, Barboach, Whiscash, Feebas, Bounsweet, Steenee Spheal, Sealeo, Walrein, Salandit, Salazzle
013 Aclimatación
Cloud Nine Anula todos los efectos del tiempo atmosférico.  — Psyduck, Golduck Lickitung, Swablu, Altaria, Lickilicky, Drampa
014 Ojo compuesto
Compound Eyes Aumenta la precisión de sus movimientos.  Butterfree, Nincada Venonat, Yanma, Joltik, Galvantula, Scatterbug, Vivillon2, Blipbug, Dottler Dustox
015 Insomnio
Insomnia Su resistencia al sueño le impide quedarse dormido.  Mega-Mewtwo Y Drowzee, Hypno, Hoothoot, Noctowl, Spinarak, Ariados, Murkrow, Honchkrow, Shuppet, Banette Delibird, Pumpkaboo2, Gourgeist2
016 Cambio color
Color Change Adopta el tipo del último movimiento del que es blanco.  Kecleon — —
017 Inmunidad
Immunity Su sistema inmunitario evita el envenenamiento.  Zangoose Snorlax Gligar
018 Absorbe fuego
Flash Fire Si le alcanza algún movimiento de tipo fuego, potencia sus propios movimientos de dicho tipo.  Vulpix, Ninetales, Flareon, Heatran Growlithe, Arcanine, Ponyta, Rapidash, Houndour, Houndoom, Litwick, Lampent, Chandelure, Heatmor, Sizzlipede, Centiskorch Cyndaquil, Quilava, Typhlosion, Rolycoly, Carkol, Coalossal
019 Polvo escudo
Shield Dust El polvo de escamas que lo envuelve lo protege de los efectos secundarios de los ataques recibidos.  Caterpie, Weedle, Wurmple, Dustox, Snom, Frosmoth Venomoth, Scatterbug, Vivillon2, Cutiefly, Ribombee —
020 Ritmo propio
Own Tempo Como le gusta hacer las cosas a su manera, los rivales no logran confundirlo.  Rockruff Slowpoke, Slowbro, Slowking, Slowpoke de Galar, Slowbro de Galar, Slowking de Galar, Lickitung, Lickilicky, Smeargle, Spoink, Grumpig, Spinda, Glameow, Purugly, Petilil, Lilligant, Bergmite, Avalugg, Mudbray, Mudsdale, Indeedee ♀ Lotad, Lombre, Ludicolo, Numel, Espurr
021 Ventosas
Suction Cups Sus ventosas se aferran al suelo, con lo cual anula movimientos y objetos que fuerzan el relevo.  Lileep, Cradily Octillery, Inkay, Malamar —
022 Intimidación
Intimidate Al entrar en combate amilana al rival de tal manera que su ataque disminuye.  Gyarados, Masquerain, Mega-Manectric, Salamence, Staravia, Staraptor, Landorus forma tótem Ekans, Arbok, Growlithe, Arcanine, Tauros, Snubbull, Granbull, Stantler, Hitmontop, Mightyena, Mawile, Shinx, Luxio, Luxray, Herdier, Stoutland, Sandile, Krokorok, Krookodile Qwilfish, Scraggy, Scrafty, Litten, Torracat, Incineroar
023 Sombra trampa
Shadow Tag Impide que el enemigo huya o sea cambiado por otro.  Mega-Gengar, Wynaut, Wobbuffet — Gothita, Gothorita, Gothitelle
024 Piel tosca
Rough Skin Hiere con su piel áspera al rival que lo ataque con un movimiento de contacto.  Carvanha, Sharpedo Druddigon Gible, Gabite, Garchomp
025 Superguarda
Wonder Guard Gracias a un poder misterioso, solo le hacen daño los movimientos supereficaces.  Shedinja — —
026 Levitación
Levitate Su capacidad de flotar sobre el suelo le proporciona inmunidad frente a los movimientos de tipo tierra.  Gastly, Haunter, Koffing, Weezing, Weezing de Galar, Misdreavus, Mismagius, Unown2, Vibrava, Flygon, Lunatone, Solrock, Baltoy, Claydol, Duskull, Chingling, Chimecho, Latias, Mega-Latias, Latios, Mega-Latios, Carnivine, Rotom2, Uxie, Mesprit, Azelf, Cresselia, Giratina forma origen, Tynamo, Eelektross, Eelektrik, Cryogonal, Hydreigon, Vikavolt Bronzor, Bronzong —
027 Efecto espora
Effect Spore Puede dormir, envenenar o paralizar al Pokémon con el que entre en contacto al recibir un ataque.  Foongus, Amoonguss Paras, Parasect, Shroomish, Breloom, Morelull, Shiinotic Vileplume, Gossifleur, Eldegoss
028 Sincronía
Synchronize Contagia el envenenamiento, las quemaduras o la parálisis al Pokémon que le cause ese estado.  Mew, Espeon, Umbreon Abra, Kadabra, Alakazam, Natu, Xatu, Ralts, Kirlia, Gardevoir, Munna, Musharna, Elgyem, Beheeyem, Indeedee ♂, Indeedee ♀ —
029 Cuerpo puro
Clear Body Evita que bajen sus características a causa de movimientos o habilidades de otros Pokémon.  Beldum, Metang, Metagross, Regirock, Regice, Registeel, Carbink, Diancie Tentacool, Tentacruel, Dreepy, Drakloak, Dragapult Klink, Klang, Klinklang
030 Cura natural
Natural Cure Cura sus problemas de estado al cambiarse con otro Pokémon.  Celebi, Swablu, Altaria, Shaymin Happiny, Chansey, Blissey, Staryu, Starmie, Corsola, Budew, Roselia, Roserade, Phantump, Trevenant Comfey
031 Pararrayos
Lightning Rod Atrae y neutraliza los movimientos de tipo eléctrico, que además le suben el ataque especial.  Mega-Sceptile, Pincurchin Cubone, Marowak, Marowak de Alola, Rhyhorn, Rhydon, Rhyperior, Electrike, Manectric, Blitzle, Zebstrika, Togedemaru Pichu, Pikachu, Raichu, Goldeen, Seaking, Plusle
032 Dicha
Serene Grace Aumenta la probabilidad de que los movimientos causen efectos secundarios.  Jirachi, Shaymin forma cielo, Meloetta2 Happiny, Chansey, Blissey, Togepi, Togetic, Togekiss, Dunsparce Deerling2, Sawsbuck2
033 Nado rápido
Swift Swim Sube su velocidad cuando llueve.  Magikarp, Mega-Swampert, Surskit, Huntail, Gorebyss, Luvdisc, Buizel, Floatzel, Arrokuda, Barraskewda Horsea, Kingdra, Goldeen, Seaking, Omanyte, Omastar, Kabuto, Kabutops, Qwilfish, Mantyke, Mantine, Lotad, Lombre, Ludicolo, Feebas, Relicanth, Finneon, Lumineon, Tympole, Palpitoad, Seismitoad Psyduck, Golduck, Poliwag, Poliwhirl, Poliwrath, Anorith, Armaldo, Tirtouga, Carracosta, Beartic, Chewtle, Drednaw
034 Clorofila
Chlorophyll Sube su velocidad cuando hace sol.  Oddish, Gloom, Vileplume, Bellossom, Bellsprout, Weepinbell, Victreebel, Exeggcute, Exeggutor, Cherubi Tangela, Tangrowth, Hoppip, Skiploom, Jumpluff, Sunkern, Sunflora, Seedot, Nuzleaf, Shiftry, Tropius, Sewaddle, Swadloon, Leavanny, Petilil, Lilligant, Maractus, Deerling2, Sawsbuck2 Bulbasaur, Ivysaur, Venusaur, Leafeon, Cottonee, Whimsicott
035 Iluminación
Illuminate Aumenta la probabilidad de encontrar Pokémon al iluminar el entorno.  — Staryu, Starmie, Chinchou, Lanturn, Volbeat, Watchog, Morelull, Shiinotic —
036 Rastro
Trace Al entrar en combate copia la habilidad del rival.  Mega-Alakazam Porygon, Porygon2, Ralts, Kirlia, Gardevoir —
037 Potencia
Huge Power Duplica la potencia de sus ataques físicos.  Mega-Mawile Azurill, Marill, Azumarill Bunnelby, Diggersby
038 Punto tóxico
Poison Point Puede envenenar al mínimo contacto.  — Nidoran♀, Nidorina, Nidoqueen, Nidoran♂, Nidorino, Nidoking, Seadra, Qwilfish, Budew, Roselia, Roserade, Venipede, Whirlipede, Scolipede, Skrelp, Dragalge —
039 Foco interno
Inner Focus Gracias a su profunda concentración, no se amedrenta ante los ataques del rival.  Zubat, Golbat, Crobat, Dragonite, Mega-Gallade, Kubfu Abra, Kadabra, Alakazam, Farfetch'd, Girafarig, Sneasel, Snorunt, Glalie, Riolu, Lucario, Throh, Sawk, Mienfoo, Mienshao, Pawniard, Bisharp, Oranguru, Indeedee ♂ Drowzee, Hypno, Hitmonchan, Kangaskhan, Umbreon, Raikou, Entei, Suicune, Darumaka, Darumaka de Galar, Mudbray, Mudsdale
040 Escudo magma
Magma Armor Gracias al magma candente que lo envuelve, no puede ser congelado.  — Slugma, Magcargo, Camerupt —
041 Velo agua
Water Veil Evita las quemaduras gracias a la capa de agua que lo envuelve.  — Goldeen, Seaking, Wailmer, Wailord Mantine, Huntail, Buizel, Floatzel, Finneon, Lumineon, Mantyke
042 Imán
Magnet Pull Su magnetismo atrae a los Pokémon de tipo acero y les impide huir.  Meltan Geodude de Alola, Graveler de Alola, Golem de Alola, Magnemite, Magneton, Magnezone, Nosepass, Probopass —
043 Insonorizar
Soundproof Su aislamiento acústico lo protege de movimientos que usan sonido.  Whismur, Loudred, Exploud Voltorb, Electrode, Mime Jr., Mr. Mime, Jangmo-o, Hakamo-o, Kommo-o Shieldon, Bastiodon, Snover, Abomasnow, Bouffalant
044 Cura lluvia
Rain Dish Recupera PS de forma gradual cuando llueve.  — Lotad, Lombre, Ludicolo Squirtle, Wartortle, Blastoise, Tentacool, Tentacruel, Wingull, Pelipper, Surskit, Morelull, Shiinotic
045 Chorro arena
Sand Stream Crea una tormenta de arena al entrar en combate.  Tyranitar, Mega-Tyranitar, Hippopotas, Hippowdon Gigalith —
046 Presión
Pressure Presiona al rival para que sus PP se acaben antes.  Articuno, Zapdos, Moltres, Mewtwo, Raikou, Entei, Suicune, Lugia, Ho-Oh, Dusclops, Dusknoir, Deoxys2, Vespiquen, Spiritomb, Weavile, Dialga, Palkia, Giratina forma modificada, Kyurem, Eternatus, Eternatus Dinamax infinito Aerodactyl, Absol, Corviknight Wailmer, Wailord, Pawniard, Bisharp
047 Sebo
Thick Fat Gracias a la gruesa capa de grasa que lo protege, reduce a la mitad el daño que recibe de ataques de tipo fuego y hielo.  Mega-Venusaur Seel, Dewgong, Munchlax, Snorlax, Azurill, Marill, Azumarill, Miltank, Makuhita, Hariyama, Spoink, Grumpig, Spheal, Sealeo, Walrein, Purugly Rattata de Alola, Raticate de Alola, Swinub, Piloswine, Mamoswine, Tepig, Pignite, Appletun
048 Madrugar
Early Bird Si se duerme, tardará la mitad de tiempo en despertarse.  — Doduo, Dodrio, Kangaskhan, Ledyba, Ledian, Natu, Xatu, Girafarig, Houndour, Houndoom, Seedot, Nuzleaf, Shiftry Sunkern, Sunflora
049 Cuerpo llama
Flame Body Puede quemar al mínimo contacto.  Magby, Magmar, Magmortar, Larvesta, Volcarona, Fletchinder, Talonflame Slugma, Magcargo, Litwick, Lampent, Chandelure, Carkol, Coalossal Ponyta, Rapidash, Moltres, Heatran, Sizzlipede, Centiskorch
050 Fuga
Run Away Puede escaparse de todos los Pokémon salvajes.  — Rattata, Raticate, Ponyta, Rapidash, Ponyta de Galar, Rapidash de Galar, Doduo, Dodrio, Eevee, Sentret, Furret, Aipom, Dunsparce, Snubbull, Poochyena, Pachirisu, Buneary, Patrat, Nickit, Thievul, Wooloo Caterpie, Weedle, Oddish, Venonat, Wurmple, Nincada, Kricketot, Lillipup
051 Vista lince
Keen Eye Su aguda vista evita que le disminuya la precisión.  Spearow, Fearow, Starly Pidgey, Pidgeotto, Pidgeot, Farfetch'd, Hitmonchan, Sentret, Furret, Hoothoot, Noctowl, Sneasel, Skarmory, Wingull, Pelipper, Sableye, Chatot, Patrat, Watchog, Ducklett, Swanna, Rufflet, Braviary, Espurr, Meowstic macho, Meowstic hembra, Pikipek, Trumbeak, Toucannon, Rockruff, Lycanroc diurno, Lycanroc nocturno, Rookidee, Corvisquire Glameow, Stunky, Skuntank, Skorupi, Drapion
052 Corte fuerte
Hyper Cutter Evita que el rival le baje el ataque.  — Krabby, Kingler, Pinsir, Gligar, Gliscor, Mawile, Corphish, Crawdaunt, Trapinch, Crabrawler, Crabominable —
053 Recogida
Pickup Puede recoger objetos que el rival haya usado, o bien otros que encuentre en plena aventura.  Phanpy Meowth, Meowth de Alola, Meowth de Galar, Aipom, Ambipom, Teddiursa, Zigzagoon, Linoone, Zigzagoon de Galar, Linoone de Galar, Pachirisu, Munchlax, Lillipup, Bunnelby, Diggersby, Dedenne, Pumpkaboo2, Gourgeist2 Pikipek, Trumbeak
054 Ausente
Truant Al ejecutar un movimiento, descansará en el turno siguiente.  Slakoth, Slaking — Durant
055 Entusiasmo
Hustle Aumenta su ataque, pero reduce su precisión.  Darumaka, Darumaka de Galar, Deino, Zweilous Rattata de Alola, Raticate de Alola, Togepi, Togetic, Togekiss, Corsola, Remoraid, Delibird, Durant, Dracozolt Rattata, Raticate, Nidoran♀, Nidorina, Nidoran♂, Nidorino, Combee, Rufflet, Flapple
056 Gran encanto
Cute Charm Puede causar enamoramiento al rival que lo toque.  Sylveon Cleffa, Clefairy, Clefable, Igglybuff, Jigglypuff, Wigglytuff, Skitty, Delcatty, Lopunny, Minccino, Cinccino Milotic, Stufful
057 Más
Plus Potencia su ataque especial si un Pokémon aliado tiene la habilidad más o menos.  Plusle Klink, Klang, Klinklang, Toxtricity aguda Mareep, Flaaffy, Ampharos, Dedenne
058 Menos
Minus Potencia su ataque especial si un Pokémon aliado tiene la habilidad más o menos.  Minun Klink, Klang, Klinklang, Toxtricity grave Electrike, Manectric
059 Predicción
Forecast Cambia a tipo agua, fuego o hielo en función del tiempo atmosférico.  Castform2 — —
060 Viscosidad
Sticky Hold Los objetos se quedan pegados a su cuerpo, por lo que no pueden robárselos.  — Grimer, Muk, Gulpin, Swalot, Shellos2, Gastrodon2, Trubbish, Accelgor —
061 Mudar
Shed Skin Puede curar sus problemas de estado al mudar la piel.  Metapod, Kakuna, Dratini, Dragonair, Pupitar, Silcoon, Cascoon, Seviper, Kricketot, Burmy2, Spewpa, Silicobra, Sandaconda Ekans, Arbok, Scraggy, Scrafty, Karrablast —
062 Agallas
Guts Si sufre un problemas de estado, se viene arriba y aumenta su ataque.  Larvitar, Taillow, Swellow Rattata, Raticate, Machop, Machoke, Machamp, Heracross, Ursaring, Tyrogue, Makuhita, Hariyama, Timburr, Gurdurr, Conkeldurr, Throh, Obstagoon Flareon, Shinx, Luxio, Luxray
063 Escama especial
Marvel Scale Sube su defensa si sufre un problemas de estado.  — Milotic Dratini, Dragonair
064 Lodo líquido
Liquid Ooze Exuda una sustancia tóxica de intenso hedor que hiere a quienes intentan drenarle PS.  — Tentacool, Tentacruel, Gulpin, Swalot —
065 Espesura
Overgrow Potencia sus movimientos de tipo planta cuando le quedan pocos PS.  Bulbasaur, Ivysaur, Venusaur, Chikorita, Bayleef, Meganium, Treecko, Grovyle, Sceptile, Turtwig, Grotle, Torterra, Snivy, Servine, Serperior, Chespin, Quilladin, Chesnaught, Rowlet, Dartrix, Decidueye, Grookey, Thwackey, Rillaboom — Pansage, Simisage
066 Mar llamas
Blaze Potencia sus movimientos de tipo fuego cuando le quedan pocos PS.  Charmander, Charmeleon, Charizard, Cyndaquil, Quilava, Typhlosion, Torchic, Combusken, Blaziken, Chimchar, Monferno, Infernape, Tepig, Pignite, Emboar, Fennekin, Braixen, Delphox, Litten, Torracat, Incineroar, Scorbunny, Raboot, Cinderace — Pansear, Simisear
067 Torrente
Torrent Potencia sus movimientos de tipo agua cuando le quedan pocos PS.  Squirtle, Wartortle, Blastoise, Totodile, Croconaw, Feraligatr, Mudkip, Marshtomp, Swampert, Piplup, Prinplup, Empoleon, Oshawott, Dewott, Samurott, Froakie, Frogadier, Greninja, Popplio, Brionne, Primarina, Sobble, Drizzile, Inteleon — Panpour, Simipour
068 Enjambre
Swarm Potencia sus movimientos de tipo bicho cuando le quedan pocos PS.  Beedrill, Beautifly, Kricketune, Mothim, Grubbin Scyther, Scizor, Ledyba, Ledian, Spinarak, Ariados, Heracross, Volbeat, Sewaddle, Leavanny, Venipede, Whirlipede, Scolipede, Karrablast, Escavalier, Durant, Blipbug, Dottler, Orbeetle Joltik, Galvantula, Larvesta, Volcarona
069 Cabeza roca
Rock Head No puede dañarse con sus propios movimientos.  Bagon, Shelgon Geodude, Graveler, Golem, Onix, Steelix, Cubone, Marowak, Aerodactyl, Rhyhorn, Rhydon, Bonsly, Sudowoodo, Aron, Lairon, Aggron, Relicanth, Basculin raya azul Marowak de Alola, Tyrantrum
070 Sequía
Drought Cuando entra en combate, el tiempo pasa a ser soleado.  Mega-Charizard Y, Groudon Torkoal Vulpix, Ninetales
071 Trampa arena
Arena Trap Evita que el rival huya.  — Diglett, Dugtrio, Trapinch —
072 Espíritu vital
Vital Spirit Su determinación le impide quedarse dormido.  Vigoroth Mankey, Primeape, Mr. Mime de Galar, Delibird, Lillipup, Rockruff, Lycanroc nocturno Electabuzz, Magmar, Tyrogue, Elekid, Magby, Electivire, Magmortar
073 Humo blanco
White Smoke El humo blanco que lo protege evita que otros Pokémon le bajen las características.  — Torkoal, Sizzlipede, Centiskorch Heatmor
074 Energía pura
Pure Power Duplica la potencia de sus ataques físicos gracias al yoga.  Meditite, Medicham, Mega-Medicham — —
075 Caparazón
Shell Armor La robusta coraza que lo protege bloquea los golpes críticos.  Mega-Slowbro, Clamperl, Turtonator Shellder, Cloyster, Krabby, Kingler, Lapras, Omanyte, Omastar, Corphish, Crawdaunt, Dwebble, Crustle, Escavalier, Shelmet, Chewtle, Drednaw Torkoal, Turtwig, Grotle, Torterra, Oshawott, Dewott, Samurott
0763 Bucle aire
Air Lock Neutraliza todos los efectos del tiempo atmosférico.  Rayquaza — —
077 Tumbos
Tangled Feet Sube su evasión si está confuso.  — Pidgey, Pidgeotto, Pidgeot, Spinda, Chatot, Mr. Rime Doduo, Dodrio
078 Electromotor
Motor Drive Si le alcanza un movimiento de tipo eléctrico, le sube la velocidad en vez de sufrir daño.  Electivire Blitzle, Zebstrika Emolga
079 Rivalidad
Rivalry Si el objetivo es del mismo sexo, su competitividad le lleva a infligir más daño. Si es del sexo contrario, en cambio, el daño será menor.  — Nidoran♀, Nidorina, Nidoqueen, Nidoran♂, Nidorino, Nidoking, Shinx, Luxio, Luxray, Axew, Fraxure, Haxorus, Litleo, Pyroar Beautifly, Pidove, Tranquill, Unfezant
080 Impasible
Steadfast Cada vez que se amedrenta sube su velocidad, debido a su voluntad inquebrantable.  Farfetch'd de Galar, Sirfetch'd, Mega-Mewtwo X, Gallade Tyrogue, Riolu, Lucario, Dubwool Machop, Machoke, Machamp, Scyther, Hitmontop, Rockruff, Lycanroc diurno
081 Manto níveo
Snow Cloak Sube la evasión cuando graniza.  Sandshrew de Alola, Sandslash de Alola, Vulpix de Alola, Ninetales de Alola, Glaceon, Froslass Swinub, Piloswine, Mamoswine, Vanillite, Vanillish, Cubchoo, Beartic Articuno
082 Gula
Gluttony Cuando sus PS se ven reducidos a la mitad, engulle la baya que normalmente solo se comería cuando le quedasen pocos PS.  Pansage, Simisage, Pansear, Simisear, Panpour, Simipour Rattata de Alola, Raticate de Alola, Slowpoke de Galar, Grimer de Alola, Muk de Alola, Shuckle, Zigzagoon, Linoone, Heatmor, Applin, Flapple, Appletun Bellsprout, Weepinbell, Victreebel, Munchlax, Snorlax, Spoink, Grumpig, Gulpin, Swalot, Skwovet, Greedent
083 Irascible
Anger Point Si recibe un golpe crítico, monta en cólera y sube su ataque hasta el máximo.  — Mankey, Primeape, Tauros Sandile, Krokorok, Krookodile, Camerupt, Crabrawler, Crabominable
084 Liviano
Unburden Sube su velocidad si usa o pierde el objeto que lleva.  — Drifloon, Drifblim, Purrloin, Liepard, Hawlucha, Nickit, Thievul Hitmonlee, Treecko, Grovyle, Sceptile, Accelgor, Swirlix, Slurpuff
085 Ignífugo
Heatproof Su cuerpo, resistente al calor, reduce a la mitad el daño recibido por movimientos de tipo fuego.  — Bronzor, Bronzong, Rolycoly —
086 Simple
Simple Duplica los cambios en las características.  — Numel, Bidoof, Bibarel Woobat, Swoobat
087 Piel seca
Dry Skin Pierde PS si hace sol y los recupera si llueve o recibe un movimiento de tipo agua. Los movimientos de tipo fuego, por su parte, le hacen más daño de lo normal.  — Paras, Parasect, Croagunk, Toxicroak, Helioptile, Heliolisk Jynx
088 Descarga
Download Compara la defensa y la defensa especial del rival para ver cuál es inferior y aumenta su propio ataque o ataque especial, según sea lo más eficaz.  Genesect2 Porygon, Porygon2, Porygon-Z —
089 Puño férreo
Iron Fist Aumenta la potencia de los puñetazos.  Melmetal Hitmonchan, Golett, Golurk, Pancham, Pangoro, Crabrawler, Crabominable Ledian, Chimchar, Monferno, Infernape, Timburr, Gurdurr, Conkeldurr
090 Antídoto
Poison Heal Si resulta envenenado, recupera PS en vez de perderlos.  — Shroomish, Breloom Gliscor
091 Adaptable
Adaptability Potencia aún más los movimientos cuyo tipo coincida con el suyo.  Mega-Beedrill, Mega-Lucario Eevee, Porygon-Z, Basculin raya roja, Basculin raya azul Corphish, Crawdaunt, Feebas, Dragalge, Yungoos, Gumshoos
092 Encadenado
Skill Link Ejecuta siempre los movimientos múltiples con el número máximo de golpes.  Mega-Heracross Shellder, Cloyster, Pikipek, Trumbeak, Toucannon Aipom, Ambipom, Minccino, Cinccino
093 Hidratación
Hydration Cura los problemas de estado si está lloviendo.  Phione, Manaphy Seel, Dewgong, Wingull, Tympole, Palpitoad, Alomomola, Shelmet, Accelgor, Goomy, Sliggoo, Goodra Lapras, Vaporeon, Smoochum, Barboach, Whiscash, Ducklett, Swanna, Gorebyss, Luvdisc
094 Poder solar
Solar Power Si hace sol, aumenta su ataque especial, pero pierde PS en cada turno.  Mega-Houndoom Sunkern, Sunflora, Tropius Charmander, Charmeleon, Charizard, Helioptile, Heliolisk
095 Pies rápidos
Quick Feet Aumenta la velocidad si sufre problemas de estado.  — Granbull, Teddiursa, Ursaring, Poochyena, Mightyena Jolteon, Zigzagoon, Linoone, Zigzagoon de Galar, Linoone de Galar, Shroomish
096 Normalidad
Normalize Hace que todos sus movimientos se vuelvan de tipo normal y aumenten ligeramente su potencia.  — Skitty, Delcatty —
097 Francotirador
Sniper Potencia los golpes críticos que asesta aún más de lo normal.  — Horsea, Seadra, Kingdra, Remoraid, Octillery, Skorupi, Drapion, Binacle, Barbaracle Beedrill, Spearow, Fearow, Spinarak, Ariados, Sobble, Drizzile, Inteleon
098 Muro mágico
Magic Guard Solo recibe daño de ataques.  — Cleffa, Clefairy, Clefable, Sigilyph, Solosis, Duosion, Reuniclus Abra, Kadabra, Alakazam
099 Indefenso
No Guard Al quedar ambos expuestos, tanto sus movimientos como los del rival acertarán siempre.  Mega-Pidgeot, Honedge, Doublade Machop, Machoke, Machamp Karrablast, Golett, Golurk, Lycanroc nocturno
100 Rezagado
Stall Ejecuta su movimiento tras todos los demás.  — Sableye —
101 Experto
Technician Potencia sus movimientos más débiles.  Mega-Scizor, Marshadow Meowth, Persian, Meowth de Alola, Persian de Alola, Scyther, Scizor, Smeargle, Hitmontop, Ambipom, Minccino, Cinccino Mime Jr., Mr. Mime, Breloom, Kricketune, Roserade, Toxtricity aguda, Toxtricity grave, Clobbopus, Grapploct
102 Defensa hoja
Leaf Guard Evita los problemas de estado si hace sol.  Leafeon, Fomantis, Lurantis, Zarude2 Tangela, Hoppip, Skiploom, Jumpluff, Tangrowth, Swadloon, Bounsweet, Steenee, Tsareena Chikorita, Bayleef, Meganium, Budew, Roselia, Petilil, Lilligant
103 Zoquete
Klutz No puede usar objetos equipados.  — Buneary, Lopunny, Woobat, Swoobat, Golett, Golurk, Stufful, Bewear Audino, Toxel
104 Rompemoldes
Mold Breaker Las habilidades del objetivo no afectan a los movimientos que emplea.  Mega-Gyarados, Mega-Ampharos, Cranidos, Rampardos Pinsir, Axew, Fraxure, Haxorus, Pancham, Pangoro Drilbur, Excadrill, Throh, Sawk, Basculin raya roja, Basculin raya azul, Druddigon, Hawlucha
105 Afortunado
Super Luck Su buena suerte aumenta la probabilidad de asestar golpes críticos.  — Murkrow, Honchkrow, Absol, Pidove, Tranquill, Unfezant Togepi, Togetic, Togekiss
106 Detonación
Aftermath Daña al agresor que le ha dado el golpe de gracia con un movimiento de contacto.  — Drifloon, Drifblim, Stunky, Skuntank Voltorb, Electrode, Trubbish, Garbodor
107 Anticipación
Anticipation Prevé los movimientos peligrosos del rival.  Wormadam2 Ponyta de Galar, Rapidash de Galar, Barboach, Whiscash, Croagunk, Toxicroak, Hatenna, Hattrem, Hatterene Eevee, Ferrothorn
108 Alerta
Forewarn Indica el movimiento más potente del rival al entrar en combate.  — Drowzee, Hypno, Smoochum, Jynx, Munna, Musharna —
109 Ignorante
Unaware Pasa por alto las mejoras en las características del rival al atacar.  Cosmog Bidoof, Bibarel, Woobat, Swoobat Clefable, Wooper, Quagsire, Pyukumuku
110 Cromolente
Tinted Lens Potencia los movimientos que no son muy eficaces, que infligen ahora un daño normal.  — Venonat, Venomoth, Illumise, Yanmega Butterfree, Hoothoot, Noctowl, Sigilyph, Mothim
111 Filtro
Filter Mitiga el daño que le infligen los movimientos supereficaces.  Mega-Aggron Mime Jr., Mr. Mime —
112 Inicio lento
Slow Start Baja a la mitad su ataque y su velocidad durante cinco turnos.  Regigigas — —
113 Intrépido
Scrappy Puede alcanzar a Pokémon de tipo fantasma con movimientos de tipo normal o lucha.  Mega-Lopunny Kangaskhan, Miltank Farfetch'd de Galar, Sirfetch'd, Taillow, Swellow, Loudred, Exploud, Herdier, Stoutland, Pancham, Pangoro
114 Colector
Storm Drain Atrae y neutraliza los movimientos de tipo agua, que además le suben el ataque especial.  — Shellos2, Gastrodon2, Finneon, Lumineon Lileep, Cradily, Maractus
115 Gélido
Ice Body Recupera PS de forma gradual cuando hay tormentas de granizo.  — Snorunt, Glalie, Spheal, Sealeo, Walrein, Vanillite, Vanillish, Vanilluxe, Bergmite, Avalugg, Arctovish Mr. Mime de Galar, Mr. Rime, Seel, Dewgong, Regice, Glaceon
116 Roca sólida
Solid Rock Mitiga el daño que le infligen los movimientos supereficaces.  — Camerupt, Rhyperior, Tirtouga, Carracosta —
117 Nevada
Snow Warning Invoca una tormenta de granizo al entrar en combate.  Snover, Abomasnow, Mega-Abomasnow Vanilluxe Vulpix de Alola, Ninetales de Alola, Amaura, Aurorus
118 Recogemiel
Honey Gather Puede que encuentre miel una vez concluido el combate.  Combee Cutiefly, Ribombee Teddiursa
119 Cacheo
Frisk Puede ver el objeto que lleva el rival al entrar en combate.  Exeggutor de Alola Stantler, Shuppet, Banette, Gothita, Gothorita, Gothitelle, Phantump, Trevenant, Pumpkaboo2, Gourgeist2, Noibat, Noivern, Orbeetle, Impidimp, Morgrem, Grimmsnarl Wigglytuff, Sentret, Furret, Yanma, Yanmega, Duskull, Dusclops, Dusknoir
120 Audaz
Reckless Potencia los movimientos que también dañan al usuario.  — Hitmonlee, Basculin raya roja, Bouffalant, Obstagoon Starly, Staravia, Staraptor, Emboar, Mienfoo, Mienshao, Rhyhorn, Rhydon, Rhyperior
121 Multitipo
Multitype Cambia su tipo al de la tabla o al del cristal Z que lleve.  Arceus2 — —
122 Don floral
Flower Gift Si hace sol, aumenta su ataque y su defensa especial, así como los de sus aliados  Cherrim2 — —
123 Mal sueño
Bad Dreams Inflige daño a cualquier rival que esté dormido.  Darkrai — —
124 Hurto
Pickpocket Si el rival usa un movimiento de contacto al atacar, le roba el objeto.  — — Sneasel, Weavile, Seedot, Nuzleaf, Shiftry, Binacle, Barbaracle, Impidimp, Morgrem, Grimmsnarl
125 Potencia bruta
Sheer Force Sube la potencia de sus movimientos en detrimento de los efectos secundarios, que se ven anulados.  Mega-Camerupt, Darmanitan, Cufant, Copperajah Timburr, Gurdurr, Conkeldurr, Druddigon, Rufflet, Braviary Nidoqueen, Nidoking, Krabby, Kingler, Tauros, Totodile, Croconaw, Feraligatr, Steelix, Makuhita, Hariyama, Mawile, Trapinch, Bagon, Cranidos, Rampardos, Landorus forma avatar, Toucannon
126 Respondón
Contrary Invierte los cambios en las características: bajan cuando les toca subir y suben cuando les toca bajar.  — Inkay, Malamar Shuckle, Spinda, Snivy, Servine, Serperior, Fomantis, Lurantis
127 Nerviosismo
Unnerve Pone nervioso al rival y le impide usar bayas.  Calyrex Joltik, Galvantula, Litleo, Pyroar, Rookidee, Corvisquire, Corviknight Ekans, Arbok, Meowth, Meowth de Galar, Persian, Aerodactyl, Mewtwo, Ursaring, Houndour, Houndoom, Tyranitar, Masquerain, Vespiquen, Axew, Fraxure, Haxorus, Bewear
128 Competitivo
Defiant Sube mucho su ataque cuando el rival le baja las características.  Zapdos de Galar Pawniard, Bisharp Mankey, Primeape, Farfetch'd, Piplup, Prinplup, Empoleon, Purugly, Braviary, Tornadus forma avatar, Thundurus forma avatar, Passimian, Obstagoon, Falinks
129 Flaqueza
Defeatist Se debilita tanto cuando sus PS se ven reducidos a la mitad, que su ataque y su ataque especial bajan.  Archen, Archeops — —
130 Cuerpo maldito
Cursed Body Puede anular el movimiento usado en su contra.  Gengar Marowak de Alola, Frillish, Jellicent Corsola de Galar, Shuppet, Banette, Froslass, Sinistea, Polteageist, Dreepy, Drakloak, Dragapult
131 Alma cura
Healer A veces cura los problemas de estado de un aliado.  Mega-Audino, Spritzee, Aromatisse Audino, Alomomola, Hatenna, Hattrem, Hatterene Chansey, Blissey, Bellossom
132 Compiescolta
Friend Guard Reduce el daño que sufren los aliados.  — — Cleffa, Clefairy, Igglybuff, Jigglypuff, Happiny, Scatterbug, Spewpa, Vivillon2
133 Armadura frágil
Weak Armor Al recibir daño por un ataque físico, le baja la defensa, pero le sube mucho la velocidad.  Sinistea, Polteageist, Cursola Roggenrola, Boldore, Garbodor Onix, Omanyte, Omastar, Kabuto, Kabutops, Slugma, Magcargo, Skarmory, Dwebble, Crustle, Vanillite, Vanillish, Vanilluxe, Vullaby, Mandibuzz
134 Metal pesado
Heavy Metal Duplica su peso.  — Duraludon Aron, Lairon, Aggron, Bronzor, Bronzong, Cufant, Copperajah
135 Metal liviano
Light Metal Reduce a la mitad su peso.  — Duraludon Scizor, Beldum, Metang, Metagross, Registeel
136 Multiescamas
Multiscale Reduce el daño que sufre si sus PS están al máximo.  — — Dragonite, Lugia
137 Ímpetu tóxico
Toxic Boost Aumenta la potencia de sus ataques físicos cuando está envenenado.  — — Zangoose
138 Ímpetu ardiente
Flare Boost Aumenta la potencia de sus ataques especiales cuando sufre quemaduras.  — — Drifloon, Drifblim
139 Cosecha
Harvest Puede reutilizar varias veces una misma baya.  — — Exeggcute, Exeggutor, Exeggutor de Alola, Tropius, Phantump, Trevenant
140 Telepatía
Telepathy Elude los ataques de los aliados durante el combate.  — Elgyem, Beheeyem, Oranguru Wynaut, Wobbuffet, Ralts, Kirlia, Gardevoir, Meditite, Medicham, Dialga, Palkia, Giratina forma modificada, Munna, Musharna, Noibat, Noivern, Tapu Koko, Tapu Lele, Tapu Bulu, Tapu Fini, Blipbug, Dottler, Orbeetle
141 Veleta
Moody Una característica le sube mucho en cada turno, pero le baja otra.  — — Remoraid, Octillery, Smeargle, Snorunt, Glalie, Bidoof, Bibarel
142 Funda
Overcoat No le afectan las tormentas de arena, el granizo y los movimientos con polvos.  — Solosis, Duosion, Reuniclus, Vullaby, Mandibuzz Shellder, Cloyster, Pineco, Forretress, Shelgon, Burmy2, Wormadam2, Sewaddle, Swadloon, Leavanny, Escavalier, Shelmet, Jangmo-o, Hakamo-o, Kommo-o
143 Toque tóxico
Poison Touch Puede envenenar al objetivo con solo tocarlo.  — Grimer de Alola, Muk de Alola, Seismitoad, Skrelp, Dragalge Grimer, Muk, Croagunk, Toxicroak
144 Regeneración
Regenerator Recupera unos pocos PS al ser cambiado por otro Pokémon.  Tornadus forma tótem Audino, Mienfoo, Mienshao, Gossifleur, Eldegoss Slowpoke, Slowbro, Slowking, Slowpoke de Galar, Slowbro de Galar, Slowking de Galar, Tangela, Tangrowth, Corsola, Ho-Oh, Solosis, Duosion, Reuniclus, Foongus, Amoonguss, Alomomola, Mareanie, Toxapex
145 Sacapecho
Big Pecks Impide que el rival le baje la defensa.  Fletchling Pidove, Tranquill, Unfezant, Ducklett, Swanna, Vullaby, Mandibuzz Pidgey, Pidgeotto, Pidgeot, Chatot, Rookidee, Corvisquire
146 Ímpetu arena
Sand Rush Aumenta su velocidad durante las tormentas de arena.  — Herdier, Stoutland, Drilbur, Excadrill, Lycanroc diurno Sandshrew, Sandslash, Dracozolt, Dracovish
147 Piel milagro
Wonder Skin Presenta una mayor resistencia ante los movimientos de estado.  — Sigilyph Venomoth, Skitty, Delcatty, Bruxish
148 Cálculo final
Analytic Aumenta la potencia de su movimiento si es el último en atacar.  — — Magnemite, Magneton, Magnezone, Staryu, Starmie, Porygon, Porygon2, Porygon-Z, Patrat, Watchog, Elgyem, Beheeyem
149 Ilusión
Illusion Adopta el aspecto del último Pokémon del equipo al entrar en combate para desconcertar al rival.  Zorua, Zoroark — —
150 Impostor
Imposter Se transforma en el Pokémon que tiene enfrente.  — — Ditto
151 Allanamiento
Infiltrator Ataca sorteando la barrera o el sustituto del rival.  — Cottonee, Whimsicott, Espurr, Meowstic ♂, Meowstic ♀, Noibat, Noivern, Dreepy, Drakloak, Dragapult Zubat, Golbat, Crobat, Hoppip, Skiploom, Jumpluff, Ninjask, Seviper, Spiritomb, Litwick, Lampent, Chandelure, Inkay, Malamar
152 Momia
Mummy Contagia la habilidad momia al rival que entre en contacto con él.  Yamask, Cofagrigus — —
153 Autoestima
Moxie Al debilitar a un objetivo, su confianza se refuerza de tal manera que aumenta su ataque.  — Sandile, Krokorok, Krookodile, Scraggy, Scrafty Pinsir, Gyarados, Heracross, Mightyena, Salamence, Honchkrow, Litleo, Pyroar
154 Justiciero
Justified Si le alcanza un movimiento de tipo siniestro, aumenta el ataque debido a su integridad.  Cobalion, Terrakion, Virizion, Keldeo2 — Growlithe, Arcanine, Absol, Lucario, Gallade
155 Cobardía
Rattled Si le alcanza un movimiento de tipo siniestro, bicho o fantasma, el miedo hace que le suba la velocidad.  — Toxel Meowth de Alola, Persian de Alola, Magikarp, Ledyba, Sudowoodo, Dunsparce, Snubbull, Granbull, Poochyena, Whismur, Clamperl, Bonsly, Cubchoo, Yamper
156 Espejo mágico
Magic Bounce Puede devolver los movimientos de estado lanzados por el rival, sin verse afectado por ellos.  Mega-Absol, Mega-Sableye, Mega-Diancie — Natu, Xatu, Espeon, Hatenna, Hattrem, Hatterene
157 Herbívoro
Sap Sipper Neutraliza los movimientos de tipo planta y sube su ataque.  Skiddo, Gogoat Deerling2, Sawsbuck2, Bouffalant, Goomy, Sliggoo, Goodra, Drampa Marill, Azumarill, Girafarig, Stantler, Miltank, Azurill, Blitzle, Zebstrika
158 Bromista
Prankster Sus movimientos de estado tienen prioridad alta.  Mega-Banette, Tornadus forma avatar, Thundurus forma avatar, Klefki Cottonee, Whimsicott Murkrow, Sableye, Volbeat, Illumise, Riolu, Purrloin, Liepard, Meowstic ♂, Impidimp, Morgrem, Grimmsnarl
159 Poder arena
Sand Force Potencia los movimientos de tipo tierra, acero y roca durante las tormentas de arena.  Mega-Steelix, Mega-Garchomp, Landorus forma avatar Drilbur, Excadrill Diglett, Dugtrio, Diglett de Alola, Dugtrio de Alola, Nosepass, Probopass, Shellos2, Gastrodon2, Hippopotas, Hippowdon, Roggenrola, Boldore, Gigalith
160 Punta acero
Iron Barbs Inflige daño al rival si este le golpea con un movimiento de contacto.  Ferroseed, Ferrothorn Togedemaru —
161 Modo Daruma
Zen Mode Cambia de forma si sus PS se ven reducidos a la mitad.  — — Darmanitan, Darmanitan de Galar
162 Tinovictoria
Victory Star Sube su precisión y la de sus aliados.  Victini — —
163 Turbollama
Turboblaze Las habilidades del objetivo no afectan a los movimientos que emplea.  Reshiram, Kyurem blanco — —
164 Terravoltaje
Teravolt Las habilidades del objetivo no afectan a los movimientos que emplea.  Zekrom, Kyurem negro — —
165 Velo aroma
Aroma Veil Se protege a sí mismo y a sus aliados de ataques que impiden elegir movimientos.  — — Spritzee, Aromatisse, Milcery, Alcremie
166 Velo flor
Flower Veil Evita que los Pokémon de tipo planta aliados sufran problemas de estado o que les bajen sus características.  Flabébé2, Floette2, Florges2 Comfey —
167 Carrillo
Cheek Pouch Recupera PS al comer cualquier baya.  Skwovet, Greedent Bunnelby, Diggersby, Dedenne —
168 Mutatipo
Protean Cambia su tipo al del movimiento que va a usar.  — — Kecleon, Froakie, Frogadier, Greninja
169 Pelaje recio
Fur Coat Reduce a la mitad el daño que recibe de ataques físicos del rival.  Furfrou2 Persian de Alola —
170 Prestidigitador
Magician Roba el objeto del Pokémon al que alcance con un movimiento.  Hoopa2 — Fennekin, Braixen, Delphox, Klefki
171 Antibalas
Bulletproof No le afectan las bombas ni algunos proyectiles.  — Jangmo-o, Hakamo-o, Kommo-o Chespin, Quilladin, Chesnaught, Wooloo, Dubwool, Applin
172 Tenacidad
Competitive Aumenta mucho su ataque especial cuando el rival le baja cualquiera de sus características.  Articuno de Galar Igglybuff, Jigglypuff, Wigglytuff, Milotic, Gothita, Gothorita, Gothitelle Meowstic ♀, Boltund
173 Mandíbula fuerte
Strong Jaw Su robusta mandíbula le confiere una mordedura potente.  Mega-Sharpedo, Tyrunt, Tyrantrum, Boltund Yungoos, Gumshoos, Bruxish, Chewtle, Drednaw, Dracovish —
174 Piel helada
Refrigerate Convierte los movimientos de tipo normal en tipo hielo y aumenta ligeramente su potencia.  Mega-Glalie, Amaura, Aurorus — —
175 Velo dulce
Sweet Veil No cae dormido y evita también que sus aliados se duerman.  Swirlix, Slurpuff, Milcery, Alcremie — Cutiefly, Ribombee, Bounsweet, Steenee, Tsareena
176 Cambio táctico
Stance Change Adopta la forma filo al lanzar un ataque, o bien la forma escudo si usa el movimiento escudo real.  Aegislash2 — —
177 Alas vendaval
Gale Wings Da prioridad a los movimientos de tipo volador si sus PS están al máximo.  — — Fletchling, Fletchinder, Talonflame
178 Megadisparador
Mega Launcher Aumenta la potencia de algunos movimientos de pulsos y auras.  Mega-Blastoise, Clauncher, Clawitzer — —
179 Manto frondoso
Grass Pelt Aumenta su defensa si hay un campo de hierba en el terreno de combate.  — — Skiddo, Gogoat
180 Simbiosis
Symbiosis Pasa su objeto a un aliado que ya haya utilizado el suyo.  — — Flabébé2, Floette2, Florges2, Oranguru
181 Garra dura
Tough Claws Aumenta la potencia de los movimientos de contacto.  Mega-Charizard X, Mega-Aerodactyl, Mega-Metagross, Lycanroc crepuscular Meowth de Galar, Perrserker, Binacle, Binacle, Barbaracle —
182 Piel feérica
Pixilate Convierte los movimientos de tipo normal en tipo hada y aumenta ligeramente su potencia.  Mega-Gardevoir, Mega-Altaria — Sylveon
183 Baba
Gooey Baja la velocidad del rival cuando este le ataca con un movimiento de contacto.  — — Goomy, Sliggoo, Goodra
184 Piel celeste
Aerilate Convierte los movimientos de tipo normal en tipo volador y aumenta ligeramente su potencia.  Mega-Pinsir, Mega-Salamence — —
185 Amor filial
Parental Bond Une fuerzas con su cría y ataca dos veces.  Mega-Kangaskhan — —
186 Aura oscura
Dark Aura Aumenta la potencia de todos los movimientos de tipo siniestro.  Yveltal — —
187 Aura feérica
Fairy Aura Aumenta la potencia de todos los movimientos de tipo hada.  Xerneas — —
188 Rompeaura
Aura Break Invierte los efectos de las auras, por lo que baja la potencia de ciertos movimientos en vez de subirla.  Zygarde al 10%, Zygarde al 50% — —
189 Mar del albor
Primordial Sea Altera el clima para anular los ataques de tipo fuego.  Kyogre primigenio — —
190 Tierra del ocaso
Desolate Land Altera el clima para anular los ataques de tipo agua.  Groudon primigenio — —
191 Ráfaga delta
Delta Stream Altera el clima para anular las vulnerabilidades del tipo volador.  Mega-Rayquaza — —
192 Firmeza
Stamina Aumenta su defensa al recibir un ataque.  — Mudbray, Mudsdale —
193 Huida
Wimp Out Se asusta y abandona el terreno de combate cuando sus PS se ven reducidos a la mitad.  Wimpod — —
194 Retirada
Emergency Exit Abandona el terreno de combate cuando sus PS se ven reducidos a la mitad para evitar males mayores.  Golisopod — —
195 Hidrorrefuerzo
Water Compaction Aumenta mucho la defensa si le alcanza un movimiento de tipo agua.  Sandygast, Palossand — —
196 Ensañamiento
Merciless Hace que sus movimientos asesten siempre un golpe crítico si el rival está envenenado.  — Mareanie, Toxapex —
197 Escudo limitado
Shields Down Rompe su coraza cuando sus PS se ven reducidos a la mitad y adopta una forma ofensiva.  Minior2 — —
198 Vigilante
Stakeout Si el objetivo de su ataque es sustituido por otro, duplica el daño que infligirá.  — Yungoos, Gumshoos Nickit, Thievul
199 Pompa
Water Bubble Reduce el daño que le provocan los movimientos de tipo fuego y es inmune a las quemaduras.  Dewpider, Araquanid — —
200 Acero templado
Steelworker Potencia los movimientos de tipo acero.  Dhelmise — —
201 Cólera
Berserk Aumenta el ataque especial si los ataques del oponente le reducen los PS a la mitad debido a algún ataque.  Moltres de Galar Drampa —
202 Quitanieves
Slush Rush Aumenta su velocidad si está granizando.  — Cubchoo, Beartic Sandshrew de Alola, Sandslash de Alola, Arctozolt, Arctovish
203 Remoto
Long Reach Puede usar cualquier movimiento sin entrar en contacto con el rival.  — — Rowlet, Dartrix, Decidueye
204 Voz fluida
Liquid Voice Hace que todos sus movimientos que usan sonido pasen a ser de tipo agua.  — — Popplio, Brionne, Primarina
205 Primer auxilio
Triage Da prioridad a los movimientos que restauran PS.  — Comfey —
206 Piel eléctrica
Galvanize Convierte los movimientos de tipo normal en tipo eléctrico y aumenta ligeramente su potencia.  — — Geodude de Alola, Graveler de Alola, Golem de Alola
207 Cola surf
Surge Surfer Duplica su velocidad si hay un campo eléctrico en el terreno de combate.  Raichu de Alola — —
208 Banco
Schooling Forma bancos con sus congéneres cuando tiene muchos PS, lo cual le otorga más fuerza. Cuando le quedan pocos PS, el banco se dispersa.  Wishiwashi2 — —
209 Disfraz
Disguise Puede eludir un ataque valiéndose de la tela que le cubre el cuerpo una vez por combate.  Mimikyu2 — —
210 Fuerte afecto
Battle Bond Al derrotar a un rival, los vínculos con su entrenador se refuerzan y se convierte en Greninja Ash. Su shuriken de agua también se ve potenciado.  Greninja — —
211 Agrupamiento
Power Construct Cuando sus PS se ven reducidos a la mitad, las células se reagrupan y adopta su forma completa.  Zygarde al 10%, Zygarde al 50%, Zygarde forma completa — —
212 Corrosión
Corrosion Puede envenenar incluso a rivales de tipo acero o veneno.  Salandit, Salazzle — —
213 Letargo perenne
Comatose No despierta jamás de su profundo letargo e incluso ataca dormido.  Komala — —
214 Regia presencia
Queenly Majesty Intimida al objetivo y le impide usar movimientos con prioridad.  — Tsareena —
215 Revés
Innards Out Al caer debilitado, inflige al rival un daño equivalente a los PS que le quedaran.  Pyukumuku — —
216 Pareja de baile
Dancer Puede copiar inmediatamente cualquier movimiento de baile que haya usado otro Pokémon presente en el combate.  Oricorio2 — —
217 Batería
Battery Potencia los movimientos especiales de los aliados.  Charjabug — —
218 Peluche
Fluffy Reduce a la mitad el daño provocado por los movimientos de contacto, pero duplica el infligido por los de tipo fuego.  — Stufful, Bewear, Wooloo, Dubwool —
219 Cuerpo vívido
Dazzling Desconcierta al rival y le impide utilizar movimientos con prioridad en su contra.  — Bruxish —
220 Coránima
Soul-Heart Aumenta su ataque especial cada vez que un Pokémon cae debilitado.  Magearna2 — —
221 Rizos rebeldes
Tangling Hair Baja la velocidad del rival cuando este le ataca con un movimiento de contacto.  — Diglett de Alola, Dugtrio de Alola —
222 Receptor
Receiver Adquiere la habilidad de un aliado debilitado.  Passimian — —
223 Reacción química
Power of Alchemy Reacciona copiando la habilidad de un aliado debilitado.  — — Grimer de Alola, Muk de Alola
224 Ultraimpulso
Beast Boost Si derrota a un rival en ese turno, aumenta su característica más fuerte.  Nihilego, Buzzwole, Pheromosa, Xurkitree, Kartana, Celesteela, Guzzlord, Poipole, Naganadel, Stakataka, Blacephalon — —
225 Sistema alfa
RKS System Cambia su tipo según el disco que lleve instalado.  Silvally2 — —
226 Electrogénesis
Electric Surge Crea un campo eléctrico al entrar en combate.  Tapu Koko — Pincurchin
227 Psicogénesis
Psychic Surge Crea un campo psíquico al entrar en combate.  Tapu Lele — Indeedee ♂, Indeedee ♀
228 Nebulogénesis
Misty Surge Crea un campo de niebla al entrar en combate.  Tapu Fini — Weezing de Galar
229 Herbogénesis
Grassy Surge Crea un campo de hierba al entrar en combate.  Tapu Bulu — Grookey, Thwackey, Rillaboom
230 Guardia metálica
Full Metal Body Evita que bajen sus características a causa de movimientos o habilidades de otros Pokémon.  Solgaleo — —
231 Guardia espectro
Shadow Shield Reduce el daño que sufre si sus PS están al máximo.  Lunala — —
232 Armadura prisma
Prism Armor Mitiga el daño que le infligen los movimientos supereficaces.  Necrozma, Necrozma melena crespuscular, Necrozma alas del alba — —
233 Fuerza cerebral
Neuroforce Potencia los ataques supereficaces.  Ultra-Necrozma — —
234 Espada indómita
Intrepid Sword Aumenta su ataque al entrar en combate.  Zacian — —
235 Escudo recio
Dauntless Shield Aumenta su defensa al entrar en combate.  Zamazenta — —
236 Líbero
Libero Cambia su tipo al del movimiento que va a usar.  — — Scorbunny, Raboot, Cinderace
237 Recogebolas
Ball Fetch Si no lleva equipado ningún objeto, recupera la Poké Ball del primer intento de captura fallido.  Yamper — —
238 Pelusa
Cotton Down Al ser alcanzado por un ataque, suelta una pelusa de algodón que reduce la velocidad de todos los demás Pokémon.  — Gossifleur, Eldegoss —
239 Hélice caudal
Propeller Tail Impide que el rival pueda atraer ataques hacia sí mismo por efecto de su habilidad o sus movimientos.  — — Arrokuda, Barraskewda
240 Coraza reflejo
Mirror Armor Refleja los efectos que reducen las características.  — — Corviknight
241 Tragamisil
Gulp Missile Tras usar surf o buceo, emerge con una presa en la boca. Al recibir daño, ataca escupiéndola al rival.  Cramorant — —
242 Acérrimo
Stalwart Impide que el rival pueda atraer ataques hacia sí mismo por efecto de su habilidad o sus movimientos.  — — Duraludon
243 Combustible
Steam Engine Si le alcanza un movimiento de tipo fuego o tipo agua, le sube muchísimo la velocidad.  — Rolycoly, Carkol, Coalossal —
244 Punk rock
Punk Rock Potencia los movimientos que usan sonido y reduce a la mitad el daño que le infligen dichos movimientos.  — Toxtricity aguda, Toxtricity grave —
245 Expulsarena
Sand Spit Provoca una tormenta de arena al recibir un ataque.  — Silicobra, Sandaconda —
246 Escama de hielo
Ice Scales Las gélidas escamas que protegen su cuerpo reducen a la mitad el daño que le infligen los ataques especiales.  — — Snom, Frosmoth
247 Maduración
Ripen Hace madurar las bayas, por lo que duplica sus efectos.  — Applin, Flapple, Appletun —
248 Cara de hielo
Ice Face Absorbe el daño de un ataque físico con el hielo de la cabeza, tras lo cual cambia de forma. El hielo se regenerará la próxima vez que granice.  Eiscue2 — —
249 Fuente energía
Power Spot Potencia los movimientos de los Pokémon adyacentes.  Stonjourner — —
250 Mimetismo
Mimicry Cambia su tipo según el campo que haya en el terreno de combate.  Stunfisk de Galar — —
251 Antibarrera
Screen Cleaner Anula los efectos de pantalla de luz, reflejo y velo aurora tanto de rivales como de aliados al entrar en combate.  — Mr. Mime de Galar, Mr. Rime —
252 Alma acerada
Steely Spirit Potencia los movimientos de tipo acero de los aliados.  — — Perrserker
253 Cuerpo mortal
Perish Body Si le alcanza un movimiento de contacto, se debilitará al cabo de 3 turnos, así como su agresor, a menos que abandonen el terreno de combate.  — — Cursola
254 Alma errante
Wandering Spirit Si le alcanza un movimiento de contacto, intercambia su habilidad con la del agresor.  Yamask de Galar, Runerigus — —
255 Monotema
Gorilla Tactics Potencia su ataque, pero solo puede usar el primer movimiento escogido.  Darmanitan de Galar — —
256 Gas reactivo
Neutralizing Gas Anula los efectos de las habilidades de los demás Pokémon presentes mientras esté en el terreno de combate.  — Koffing, Weezing, Weezing de Galar —
257 Velo pastel
Pastel Veil Se protege a sí mismo y a sus aliados del envenenamiento.  — Ponyta de Galar, Rapidash de Galar —
258 Mutapetito
Hunger Switch Alterna entre su forma saciada y forma voraz al final de cada turno.  Morpeko2 — —
259 Mano rápida
Quick Draw A veces, puede atacar el primero.  — Slowbro de Galar —
260 Puño invisible
Unseen Fist Si usa un movimiento de contacto, puede infligir daño al objetivo aunque este se proteja.  Urshifu2 — —
261 Medicina extraña
Curious Medicine Al entrar en combate, rezuma una substancia medicinal por la caracola que revierte los cambios en las características de los aliados.  — Slowking de Galar —
262 Transistor
Transistor Potencia los movimientos de tipo eléctrico  Regieleki — —
263 Mandíbula dragón
Dragon's Maw Potencia los movimientos de tipo dragón  Regidrago — —
264 Relincho blanco
Chilling Neigh Al derrotar a un objetivo, emite un relincho gélido y aumenta su ataque  Glastrier — —
265 Relincho negro
Grim Neigh Al derrotar a un objetivo, emite un relincho aterrador y aumenta su ataque especial  Spectrier — —
267 Unidad ecuestre
As One El Pokémon tiene dos habilidades: relincho negro de Spectrier y nerviosismo de Calyrex  Calyrex jinete espectral — —
